# 그래프(Graph)란?

그래프는 `정점(Vertex)`와 `간선(edge)`으로 이루어져 있으며, 생활에서의 현상이나 사물을 그래프로 활용할 수 있는 자료구조이다. 이 말은 즉슨, **본인이 집에서 학교나 직장까지 가는 방법들에는 걸어서 가는 방법, 자동차를 타고 가는 방법, 대중교통을 타고 가는 방법, 자전거등을 이용하는 방법**등이 있다. 이 방법들을 그래프로 표현할 수 있다는 것이다.

앞의 자료구조들을 먼저 공부한 사람들은 들어봤을 것이다. 노드와 간선? 어디선가 들어봤을거라 생각되는데.. 바로 `트리(Tree)`자료구조에서 보았을 것이다.

트리 자료구조는 그래프 자료구조의 일종이다. 다만 성질이 조금 다른데, 트리는 그래프와 다르게 **아래로만 내려가던 구조가 반대로 올라가기도 하고, 정점마다 간선과 연결이 되어있을 수도 있고 안되어있을 수도 있으며, 정점의 노드가 다시 자신의 정점을 가리키도한다.** 

<br>

## 그래프의 용어 정리

- `정점(Vertex)`: 노드(node)라고도 불리며, 데이터가 저장되는 곳
- `간선(Edge)`: 정점(노드)간의 관계를 나타낸다. 노드를 연결하는 선
- `인접 정점` : 간선에 의해 '직접' 연결된 노드를 뜻한다. 바로 옆에서 이어지는 노드들
- `차수(Degree)`: 해당 정점(노드)에 연결된 간선(엣지)의 수
- `단순 경로`: 경로들 중에서 같은 간선을 지나지 않고 반복되는 노드가 없는 경로
- `진출 차수`: 방향 그래프에서 한 노드에서 외부 노드로 향하는 간선의 수
- `진입 차수`: 진출 차수의 반대로, 외부 노드에서 들어오는 간선의 수
- `사이클`: 단순 경로 중에서 경로의 시작과 끝 정점이 같은 경로로, 원 모양으로 반복되는 모습을 나타낸다.

<br>

## 그래프의 종류

### 무방향 그래프(Undirected)
무방향 그래프란, 노드끼리의 관계를 나타내주는 **간선의 방향성이 없는 그래프**를 의미한다.

### 방향 그래프(Directed)
그렇다면 방향 그래프는 무엇일까?

방향 그래프는 이름 그대로 무방향 그래프의 반대이다. 즉, **간선에 방향성이 있는 그래프**를 의미하는 것이다. 방향 그래프는 일방통행 이라고 생각하면 쉬울듯하다.

### 가중치 그래프
가중치 그래프는 두 노드를 이동할때 **비용 또는 가중치가 할당된 그래프**이다. 

### 완전 그래프
완전 그래프는 **모든 노드가 간선으로 연결되어 있는 그래프**이다. 

<br>

## 그래프의 표현 방법

그래프를 표현하는 방식은 크게 **인접 행렬** 그래프와 **인접 리스트** 그래프 두 가지로 나뉜다. 경우에 따라 다르지만, **일반적으로는 인접 행렬 방식을 더 많이 사용**한다.

<br>

### 인접 행렬(Adjacency Matrix)
인접 행렬 방식은 **그래프의 노드들을 2차원 배열**로 만든 것인데 노드에 다른 노드가 **인접 정점** 즉, **서로 직접 연결된 노드들은 1, 아니라면 0** 으로 2차원 배열을 채우는 것이다.

바로 위에서 강조한대로 간접적으로 연결된 것들은 포함되지 않으며, 직접적으로 연결된 **인접 정점 노드들만 포함**된다.
  
**장점**
- 직관적이며 쉽게 구현이 가능하다.
- 2차원 배열 안에 모든 노드들의 간선 정보를 담기 때문에, 두 노드에 배열의 위치를 확인하면 두 노드에 대한 연결 정보를 조회할 때 **O(1)의 시간 복잡도**로 가능하다.

**단점**
- 모든 노드에 대한 간선 정보를 대입해야해서, **O(n^2)의 시간 복잡도가 소요**된다.
- 2차원 배열이 필요하기 때문에 메모리 공간이 낭비된다.

<br>

### 인접 리스트(Adjacency List)
인접 리스트 방식은 **그래프의 노드들을 리스트로 표현**한 것이다. 주로 노드의 리스트 배열을 만들어서 **이동 가능한 노드들을 저장**한다.

**장점**
- 필요한 정보만 저장할 수 있기 때문에 **메모리 절약의 효율성**이 좋다.
- 노드들의 연결 정보를 탐색할 때 **O(n)의 시간 복잡도**로 가능하다. (여기서 n은 간선의 개수이다.)

**단점**
- 인접 행렬에 비해 다소 구현이 어렵다.
- 특정 두 노드가 연결되었는지 확인하려면, **인접 행렬에 비해서 시간이 오래걸린다.**


<!-- 

# 업데이트

- 아이패드로 각자에 맞는 그림을 설명으로 그려서 추가 
- 예시로 

-->




<br>

> Reference
> - [자료구조 그래프(Graph)란 무엇인가?](https://coding-factory.tistory.com/610)
> - [쉽게 쓴 그래프 알고리즘 기초](https://m.blog.naver.com/occidere/220923695595)