### JSON(JavaScript Object Notation)

- 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 경량의 데이터 교환 방식
- JSON은 데이터 포맷일 뿐이며, 어떠한 통신 방법도, 프로그래밍 문법도 아닌 단순히 데이터를 표시하는 표현 방법일 뿐이다.
- JSON은 자바스크립트를 기반으로 만들어졌다.
- JSON은 사람이 읽을 수 있는 텍스트 기반의 데이터 교환 표준이다.
- JSON은 XML의 대안으로서 좀 더 쉽게 데이터를 교환하고 저장하기 위하여 고안되었다. 또한, JSON은 텍스트 기반이므로 어떠한 프로그래밍 언어에서도 JSON 데이터를 읽고 사용할 수 있다.

### JSON의 특징
- JSON은 자바스크립트를 확장하여 만들어졌다.
- JSON은 자바스크립트 객체 표기법을 따른다.
- JSON은 사람과 기계가 모두 읽기 편하도록 고안되었다.
- JSON은 프로그래밍 언어와 운영체제에 독립적이다.

<br>

### XML이란?
XML은 EXtensible Markup Language의 약자이다.<br>
이러한 XML은 HTML과 매우 비슷한 문자 기반의 마크업 언어이다.<br>
이 언어는 사람과 기계가 동시에 읽기 편한 구조로 되어있다.

XML은 HTML처럼 데이터를 보여주는 목적이 아닌, 데이터를 저장하고 전달할 목적으로 만들어졌다. <br>
또한, XML태그는 HTML태그처럼 미리 정의되어 있지 않고, 사용자가 직접 정의할 수 있다.

<br>

### JSON과 XML의 공통점

1. 둘 다 데이터를 저장하고 전달하기 위해 고안되었다.
2. 둘 다 기계뿐만 아니라 사람도 쉽게 읽을 수 있다.
3. 둘 다 계층적인 데이터 구조를 가진다.
4. 둘 다 다양한 프로그래밍 언어에 의해 파싱될 수 있다.
5. 둘 다 XMLHttpRequest 객체를 이용하여 서버로부터 데이터를 전송받을 수 있다.

<br>

### JSON과 XML의 차이점

1. JSON은 종료 태그를 사용하지 않는다.
2. JSON은 구문이 XML의 구문보다 더 짧다.
3. JSON 데이터가 XML 데이터보다 더 빨리 읽고 쓸 수 있다.
4. XML은 배열을 사용할 수 없지만, JSON은 배열을 사용할 수 있다.
5. XML은 XML파서로 파싱되며, JSON은 자바스크립트 표준 함수인 eval() 함수로 파싱된다.

<br>

>XML 예제
```xhtml
<dog>
    <name>식빵</name>
    <family>웰시코기</family>
    <age>1</age>
    <weight>2.14</weight>
</dog>
```
위의 예제를 JSON 형태의 데이터로 바꾸면 아래와 같다.

> JSON 예제
```json5
{
  "name" : "식빵",
  "family" : " 웰시코기",
  "age" : 1,
  "wegiht" : 2.14
}
```

### JSON의 사용 범위
XML문서는 XML DOM(Document Object Model)을 이용하여 해당 문서에 접근한다. <br>
하지만 JSON은 문자열을 전송받은 후에 해당 문자열을 바로 파싱하므로, XML보다 더욱 빠른 처리 속도를 보여준다. <br>
따라서 HTML과 자바스크립트가 연동되어 빠른 응답이 필요한 웹 환경에서 많이 사용된다. <br>

하지만, JSON은 전송받은 데이터의 무결성을 사용자가 직접 검증해야야 한다. <br>
 따라서 데이터의 검증이 필요한 곳에서는 스키마를 사용하여 데이터의 무결성을 검증할 수 있는 XML이 아직도 많이 사용된다.


---

### 리터럴 (literal)
리터럴(literal)은 변수와 다르게 해석되는 값 그 자체를 의미한다.

```json5
12 // 숫자 리터럴
"JSON" // 문자열 리터럴
true // 불리언 리터럴
```

<br>

### 객체(object)
객체(object)란 실생활에서 우리가 인식할 수 있는 사물로 이해할 수 있다. <br>
JSON에서 객체란 이름(name)과 값(value)으로 구성된 프로퍼티(property)의 정렬되지 않은 집합이다.

> 이름과 값으로 이루어진 네 쌍의 프로퍼티를 가지는 "강아지" 객체를 나타내는 예제이다.
```json
{
  "name" : "식빵",
  "family" : "웰시코기",
  "age" : 1,
  "weight" : 2.14
}
```

<br>



