## 인공지능의 분류
- 강인공지능(Strong/General AI)
    - SF 영화의(자아를 가진) AI 로봇들
    - 다양한 분야에서 보편적으로 활용이 가능함
    - 알고리즘을 설계하면 AI가 스스로 데이터를 찾아 학습
    - 정해진 규칙을 벗어나 능동적으로 학습해 창조가 가능함
    
<br>

- 약인공지능(Weak/Narrow AI)
    - 현재 산업에서 사용되는 AI 프로그램
    - 한가지 분야만 잘하므로, 특정 분야에서만 활용이 가능
    - 알고리즘은 물론, 기초 데이터, 규칙을 입력해야함
    - 이를 바탕으로 학습이 가능. 규칙을 벗어난 창조는 불가능

> 사람이 교육방법/환경에 따라 달라지듯, AI도 학습방법에 따라 성능이 달라진다.

<br><br>

## 머신러닝(Machine Learning)
- 사람이 학습하듯 컴퓨터에게 사람이 데이터를 입력시켜 학습을 시키는 방식
- input -> 학습 -> output
- 데이터들을 -> 학습(분석/분류)해서 -> 모델(결과물)을 뽑아낸다.

<br>

**머신러닝의 종류**
- 지도학습(supervised)
- 비지도학습(Unsupervised)
- 강화학습(Reinforcement Learning)

<br>

**지도 학습(supervised)** 
- 정답을 알려주며 학습시키는 것
- 지도 학습에는 크게 `분류(classification)` `회귀(regression)`가 있다.

<br>

- 회귀(Regression)
    - 데이터들의 특징을 기준으로 연속된 값을 예측하는 방법.
    - 결과 값은 실수값을 가질 수 있다. (그 값들은 연속성을 가짐. 그래프를 생각해보자.)
    ex) Q: 어디 동네에 어떤 평수 아파트이면 집 값이 얼마정도야?
        A: 어디 동네에 32평이면 얼마, 45평이면 얼마야

<br>

- 분류(Classification)
    - 데이터를 정해진 라벨에 따라 분류하는 방법.
    - 두가지 선택지의 이전 분류와 그 이상의 선택지를 가진 다중 분류가 존재
        - 이진 분류 : 어떤 데이터에 대해 두 가지 중 하나로 분류할 수 있는 것
        ex) Q: 이 글은 스팸이야?
            A: 예 또는 아니오
        
        - 다중 분류 : 어떤 데이터에 대해 여러 값 중 하나로 분류할 수 있는 것
        ex) Q: 이 동물은 뭐야?
            A: 고양이 또는 사자 또는 강아지 등..
    
<br>
    
**비지도 학습(Unsupervised)**
- 정답을 알려주지 않고, 비슷한 데이터들을 군집화 하는 것.

예를들어, 고양이, 병아리, 기린, 호랑이 사진을 비지도 학습 시키려면, 각 사진이 무엇인지 알려주지 않았기 때문에 비슷한 단위로 군집화를 한다.<br>

다리가 4개인 고양이와 호랑이를 한 분류로 묶고, 다리가 4개이지만 목이 긴 기린은 다른 분류로, 다리가 2개이며 몸통이 둥그런 병아리는 또 다른 분류로 나누어 놓는다.<br>

<br>

**강화 학습(Reinforcement Learning)**
- 상과 벌이라는 보상(reward)을 주며 상을 최대화하고, 벌을 최소화 하도록 강화 학습하는 방식.
- 알파고도 이 방법으로 학습되었으며, 주로 게임에서 최적의 동작을 찾는데 쓰이는 학습방식이다.
- 우리들의 인생도 강화학습이라고 볼 수 있다.

태어나서 지금까지 우리는 이러한 저러한 행동들을 해왔고, 내가 하는 행동으로 인해 누군가에게 칭찬을받거나 질책을 받아왔다.
이런저런 시행착오를 겪으며 경험을 쌓아왔고, 내가 확실히 경함한 것에 대해서는 들은것보다 더 옳고 그른지 판단을 할 수 있다.<br>

하지만 여전히 경험해보지 못한 부분에 대해서는 칭찬을 받기도 하며, 질책을 받기도 한다.
정확한 답은 없지만, 이러한 반복들을 통하여 칭찬과 질책을 받으며 보상의 가중치를 최대화 하는 것이 목표인 학습 방식이다.


<br><br>


## 딥러닝(Deep Learning)
