### 웹 프로그래밍이란?

- 간단히 말하여 HTTP(S) 프로토콜로 통신하는, 클라이언트와 서버를 개발하는 것
- 웹 클라이언트와 웹 서버를 같이 개발할 수도 있고, 웹 클라이언트 또는 웹 서버 하나만 개발할 수도 있다.
- 웹 클라이언트가 요청하고 웹 서버가 응답하는 클라이언트-서버 프로그램으로 동작

### HTTP 프로토콜

- HTTP는 웹 서버와 웹 클라이언트 사이에서 데이터를 주고받기 위해 사용하는 통신 방식으로, TCP/IP 프로토콜 위에서 동작한다.
- 즉, 우리가 웹을 이용하려면 웹 서버와 웹 클라이언트는 각각 TCP/IP 동작에 필수적인 IP 주소를 가져야 한다는 의미이다.
- HTTP란 이름대로라면, 하이퍼텍스트 전송용 프로토콜 이지만, 실제로는 HTML이나 XML과 같은 하이퍼텍스트뿐만 아니라 이미지, 음성, 동영상, 자바스크립트, PDF와 각종 오피스 도큐먼트 파일 등 컴퓨터에서 다룰 수 있는 데이터라면 무엇이든 전송할 수 있다.

### URL vs URI란?

- URI는 Uniform Resource Indentifier의 약자로 URL(Uniform Resource Locator)과 URN(Uniform Resource Name)을 포함하는 좀 더 넓은 의미의 표현.
- 웹 프로그래밍에서는 URI와 URL을 동일한 의미로 사용해도 무방함.

<br>

> HTTP 메소드의 종류

| `메소드명`   |      `의미`      |  `CRUD와 매핑되는 역할` |
|:----------:|:-------------:|:------:|
| GET |  리소스 취득 | Read(조회) |
| POST |    리소스 생성, 리소스 데이터 추가   |  Create(생성) |
| PUT | 리소스 변경 |    Update(변경) |
| DELETE | 리소스 삭제 |    Delete(삭제) |
| HEAD | 리소스의 헤더(메타데이터) 취득 |     |
| OPTIONS | 리소스가 서포트하는 메소드 취득 |     |
| TRACE | 루프백 시험에 사용 |     |
| CONNECT | 프록시 동작의 터널 접속으로 변경 |     |

<br>

### GET
- `Get` 방식은 지정한 URL의 정보를 가져오는 메소드로, 가장 많이 사용된다.
- 웹 브라우저를 이용하여 서버로부터 웹 페이지, 이미지, 동영상 등을 가져오려고 할 때 수많은 GET 방식의 요청을 사용하게 된다.

### POST
- `POST`의 대표적인 기능은 리소스를 생성하는 것으로, 블로그에 글을 등록하는 경우가 이에 해당된다.

### PUT
- `PUT`은 리소스를 변경하는 데 사용된다.
- 예를 들어 블로그에서 글을 업로드한 작성자를 변경하거나 글의 내용을 업데이트하는 등의 경우가 이에 해당된다.

### DELETE
- `DELETE`는 이름 그대로 리소스를 삭제하는 메소드이다.
- 일반적으로 DELETE 요청에 대한 응답은 바디를 반환하지 않는다.


<br>

### 정적 페이지 vs 동적 페이지

**`정적 페이지`**
- 정적 페이지란 누가, 언제 요구하더라도 항상 같은 내용을 표시하는 웹 페이지를 말한다.
- 정적 페이지들은 해당 웹 서비스의 제공자가 사전에 준비하여 서버 측에 배치한 것으로, 동일한 리소스의 요청에 대해서는 항상 동일한 내용의 페이지를 반환한다.
- 주로 HTML, JS, CSS, 이미지만으로 이루어진 페이지가 해당된다.

<br>

**`동적 페이지`**
- 동적 페이지란 동일한 리소스의 요청이라도 누가, 언제, 어떻게 요구했는지에 따라 각각 다른 내용이 반환되는 페이지를 말한다.
- 예를 들면 현재 시각을 보여주는 페이지나 온라인 쇼핑 사이트에서 사용자마다 다른 카트 내용을 보여주는 페이지 등이 있다.

> 정적, 동적이란 용어는 사용자가 페이지를 요청하는 시점에 페이지의 내용이 유지되는가 또는 변경되는가를 구분해주는 용어이다. <br>
> 즉, 동적 페이지에는 프로그래밍 코드가 포함되어 있어서 페이지 요청 시점에 HTML 문장을 만들어내는 것 이다.

<br>

### GET과 POST 비교 (GET, POST가 )

**`GET`**
- 주소 값에 전달되는 값이 표시됨.
- 데이터가 보이므로 보안에 취약
- 데이터가 주소 값에 표시되야 하므로, 데이터 길이제한이 있음(256byte)
- 전송 속도는 POST보다 빠름.

**`POST`**
- 주소 값에 전달되는 값이 표시되지 않음
- 데이터가 보이지 않으므로 보안에 우수
- 데이터를 body안에 포함시켜 서버에 전달하기 때문에 데이터 길이 제한이 없으며, 보다 복잡한 형태의 데이터 또한 전송 가능

<br>

### API




