CI/CD는 선배들이 얘기하는것만 항상 많이 들었었는데 정확히 몰라서 공부하게 되었다.


# CI/CD란?
CI/CD는 DevOps 엔지니어의 핵심 업무라고 한다.

CI/CD는 개발자라면 한번쯤은 다들 들어봤을만한 단어이다. 간단하게 말하면 어플리케이션 개발 단계부터 배포때까지의 모든 단계를 **자동화**를 통해서 좀 더 효율적이고 빠르게 사용자에게 빈번이 배포할 수 있는것을 말한다.

<br>

# CI (Continuous Intergration)
CI는 Continuous Intergration의 약자로, `지속적인 통합`이라는 의미이다.

어플리케이션의 버그 수정이나 새로운 코드 변경이 주시적으로 빌드 및 테스트되면서, 공유되는 레파지토리에 통합되는 것을 의미한다. 여기에는 2가지의 포인트가 있다. 

<br>

1. **코드 변경사항을 주기적으로 빈번이 머지`해야한다.**

개발자들이 형상관리툴(git 등)을 사용하면서 2명 이상의 개발자가 오랜 기간동안 개발을 하다가, 한번에 merge를 하려고 하면 새로운 기능의 코드를 작성하는 시간보다 충돌한 코드를 수정하는 시간이 더 오래걸릴 수 있다.
그렇기에 가능한 작은 단위로 나눠서 **주기적으로 빈번이** 개발하고 통합하여 나가는것이 중요하다.

적절한 예시인지는 잘 모르겠지만.. 간단한 예시를 하나 들어보자. 한 사람이 아이디어가 생각나서 장인에게 가서 아이디어에 대해 간단히 얘기만해주었다. 장인은 그대로 만들면서 세부적인 얘기를 듣지 못했기에 중간에 피드백을 받지않고 완성한 후에 고객에게 보여주었다고 하자. 

근데 그 물건이 고객의 마음에 들지 않아서 고객이 이것 저것 수정해달라고 다시 말한다. 그러면 장인은 수정해야할 것들이 너무 많아질 것이다 처음부터 만드는게 더 빠를정도로 말이다. 이럴거면 처음부터 만들면서 계속해서 피드백을 받고, 의견을 들으면서 수정했으면 더욱 확실히 고객의 마음에 들었을 물건이 나왔을 것이며, 새로 만드는게 빠를정도로 수정해야할 많은 일들이 일어나지 않았을 것이다. 

<br>

2. **통합 단계의 자동화**

위의 단계는 다 좋은데, 귀찮다는 단점이 있다. 계속해서 git에 코드를 merge하는것은 그렇다고 쳐도, 계속해서 코드가 쌓일수록 한번에 테스트 하는것보다 더 많은 테스트를 거치게 될 것이며, 그만큼 더 시간이 오래 걸릴것이다. (결과적으로는 빠를지라도)

그렇기 때문에 `자동화`를 사용하는 것이다. **git에 코드만 올리고 나머지 작업인 빌드와 테스트는 프로그램이 자동으로 해준다면?** 이거야말로 문제도 더 적으며 시간도 아낄 수 있고 편한 방법일 것이다!





이로 인해서  지속적으로 머지하기 떄문에 **개발 생산성이 향상**되며, 자동화를 통해 Bulid와 Test까지 하게되므로 **문제점을 더 빠르게 발견**할 수 있다는 장점이 있다. 또한 빠르게 문제점을 발견할 수 있기 때문에, **버그 수정**도 빨라질 것이다.


# CD (Continuous Delivery)

CD는 Continuous Delivery의 약자로, `지속적인 제공`이라는 의미이다.

